NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Ôi không…
Cô gái đó va vào một thái giám,
làm tảng băng rơi xuống đất.
- Khổ thân…
- Khổ á?
Khổ người thái giám vận chuyển băng kìa.
Mong là anh ấy sẽ chỉ bị phạt roi thôi.
Nô tì xin lỗi…
Xin hãy lượng thứ.
Do cô ấy bất cẩn không để ý.
Cô nghĩ xin lỗi là xong chắc!
Đừng tưởng không có gì nghiêm trọng!
Làm gì còn băng để thay thế!
Khốn nạn! Giờ tôi phải làm sao chứ?
Băng rất có giá,
giá đặc biệt cao vào mùa này.
Cao tới mức có thể mua được cả một người.
Tảng băng này là cho vị phi tần nào ạ?
Là Lâu Lan nương nương.
Nương nương yêu cầu băng cho điểm tâm tối!
Sao lại là vị đó chứ…
Phải làm sao đây?
Không thể dùng tiền để đền được rồi.
Sẽ rất đáng sợ nếu khiến
một vị phi tần thượng cấp phật ý.
Giá mà có thể làm gì đó khác để thay thế…
Nô tì xin tảng băng này được không?
Muốn làm gì tuỳ thích!
Vậy nô tì sẽ chuẩn bị món khác
để thay thế cho tảng băng này.
Sau khi làm xong, ngài có thể
dâng lên Lâu Lan nương nương không?
Làm được gì thì cứ làm thử đi.
Nhưng chỉ còn chưa đầy một giờ nữa.
Nô tì hiểu rồi.
Có lẽ mình sẽ làm kịp.
Nhưng liệu có thể kiếm đủ
nguyên liệu cần thiết không?
Dù sao mình cũng phải cố hết sức.
Sao ngài ấy cũng ở đây?
Giờ không phải lúc bận tâm về điều đó.
Tập 39: Tảng băng
Phải làm sao đây, Miêu Miêu?
Tội nghiệp quá…
Cô ấy quá cao hứng
sau khi nhận trâm cài tóc
từ phi tần nên đã không để ý nhìn đường.
Vị phi tần đó…
Cậu nghĩ vị đó có thích tớ không?
Vị đó đã yêu cầu tớ
lần sau lại xoa bóp tiếp đó.
Vậy thì tốt quá rồi.
Từ hôm đó, Tiểu Lan luôn bận bịu
móc nối quan hệ, cô ấy quá hạnh phúc
khi bắt đầu nhận được
đề nghị từ các phi tần hạ cấp.
Mặc dù bị chính cha mẹ mình bán đi,
cô ấy chẳng bao giờ
trưng ra bộ dạng u sầu.
Chắc khi đó cô ấy vui lắm.
Bị quát mắng như vậy khiến cô ấy
khiếp đảm đến mức không cử động nổi.
Ngươi cần gì sao?
Có thể cho phép nô tì dùng trù phòng
và vài loại nguyên liệu không ạ?
Yêu cầu ích kỷ thật đó.
Giúp ngươi thì ta được gì?
Cái thái độ này…
Mình không còn thời gian!
Nô tì không có gì để
đền đáp ngài, Nhâm Thị đại nhân.
Nhưng xin ngài cho phép.
Mình biết mình
không có tư cách đòi hỏi như vậy,
nhưng không có sự lựa chọn.
Việc đó đâu phải lỗi của ngươi.
Đúng là vậy ạ…
Vốn dĩ
cô ấy chỉ là
nguồn thu thập tin đồn cho mình.
Hơn nữa,
mình đã trả ơn bằng điểm tâm,
nên thực ra mình không nợ nần gì cả.
Mình không có nghĩa vụ phải cứu cô ấy.
Nhưng…
Nếu cứ mặc kệ, nô tì sẽ không ngủ nổi.
Vậy sao? Ngươi lo không ngủ được sao?
Vâng.
Và công việc ban ngày sẽ bị ảnh hưởng.
Ta không thể để chuyện đó xảy ra.
Được thôi, với một điều kiện.
Khi ai đó đang nói
thì hãy nghe cho hết lời.
Chỉ vậy thôi ạ?
Chỉ vậy thôi nhưng ngươi đâu làm được.
Thôi được. Nếu vậy
thì ta sẽ thay đổi điều kiện.
Nên yêu cầu gì đây ta?
Mình có dự cảm chẳng lành!
Có lẽ mình nên
cầu xin Ngọc Diệp Phi cứu giúp?
Không được…
Không thể xin nương nương giúp
khi có dính líu đến Lâu Lan Phi.
Đa tạ đại nhân…
Ngươi không dùng trâm cài tóc à?
Các thị nữ trong Cung Phỉ Thuý
đều dùng mà.
Nói thì nói vậy nhưng nô tì đeo không hợp…
Ta đã tặng ngươi
một chiếc ở buổi yến tiệc.
Đừng bảo ta là ngươi bán mất rồi nhé!
Nô tì đâu có bán.
Hiện tại là vậy.
Vậy thì cài trâm đi.
Điều kiện chỉ có vậy thôi ạ?
Không muốn hả?
Sau khi ngươi cài trâm,
ta sẽ kể ngươi nghe.
Ta sẽ cho người chuẩn bị trù phòng.
Mang đến rồi đây.
- Vui lòng đặt ở đó ạ.
- Được!
Miêu Miêu, chỗ nguyên liệu này…
Đường, trái cây và
sữa bò?
May mà có sữa tươi.
Vì sữa bò nhanh hỏng mà.
Thật sự có thể làm món điểm tâm
đông lạnh bằng những thứ này sao?
Tớ nghĩ vậy.
Trước đây mình
từng thấy người ta làm một lần.
Trông chờ vào cô đó.
Đây là cơ hội duy nhất!
Nô tì sẽ truyền lời sau khi làm xong.
Khuấy đều thứ này nhé.
Cậu làm gì thế?
Tớ đang đập vụn băng.
Tảng băng nhỏ đi nhiều rồi!
Đừng lo.
- Như này là được rồi.
- Muối ư?
Tiểu Lan, đặt bát đó vào trong âu đá đi.
Được!
Ủa? Sao có thể!
Nó đang đặc lại!
Tiểu Lan, thái hoa quả
thành các miếng nhỏ.
Giờ thì bỏ hoa quả đã thái vào
và trộn lên.
Rồi bày vào đĩa để dâng lên.
Vậy là xong rồi sao?
Nè, đây có phải là…
Đúng vậy, là kem đó.
Hiện tại, như này là đủ rồi.
Nếu có thời gian, mình có thể thêm trứng
hoặc thảo mộc cho thơm.
Mau bảo vị đó dâng lên thôi.
Ừ! Nhưng mà
chắc chúng mình nên nếm thử trước.
Cô ấy trở lại như thường ngày rồi.
Cậu có thể nếm thử phần còn dư.
Ngon quá!
Sao thế?
Xong chưa?
Dâng lên nương nương đi ạ.
Thật sự có thể dâng thứ này lên…
Có vấn đề gì không ạ?
Mau dâng lên cho Lâu Lan nương nương.
Tôi hiểu rồi!
Nhẹ cả người…
Cảm ơn cậu nhiều lắm, Miêu Miêu.
Còn chưa biết
Lâu Lan nương nương có thích không mà.
Xấu tính!
Mình đã hỏi Nhâm Thị đại nhân
sở thích của cô ấy rồi,
chắc chắn cô ấy sẽ ăn thôi.
Tha cậu đó.
Mà nè, mình ăn thêm chút
trước khi nó tan mất đi.
Ừ, nếm thử nào!
- Ơ, Tử Thuý?
- Cậu đến đây làm gì?
Tớ nghe nói về vụ náo loạn
nên trốn việc để chạy đến đây đó.
Cậu hư quá đó!
Món này ngon thật nha…
Nè! Đừng một mình ăn cả chứ?
Không chịu…
- Của tớ mà!
- Ứ cho!
- Đừng ăn cả chứ!
- Giờ là của tớ rồi!
Có vẻ không đủ ha.
- Trả đây!
- Làm gì vậy?
Này…
Có lẽ vẫn làm được thêm một phần nữa.
- Chờ tớ với!
- Rồi, há miệng nào.
Ngon hết ý!
Đến lượt cậu, Tử Thuý.
Há to nào.
Ôi chà.
Con đang đạp nè.
Linh Lệ. Con muốn sờ thử không?
Sắp đến thời điểm lâm bồn.
Đến lúc này, mọi việc vẫn thuận lợi.
Lạ thật.
Khác với Linh Lệ,
đứa nhỏ này lại đạp bên dưới.
Bên dưới sao ạ?
Ta đoán là hài nhi thể hiện tính cách
trước cả khi chào đời.
Nô tì xin mạn phép chạm vào
bụng nương nương được không ạ?
Được, cứ làm đi.
Nô tì xin mạo phạm.
Cho hỏi lúc sinh công chúa Linh Lệ,
tình hình thế nào ạ?
Khi đó thuận lợi lắm, em sẽ không nghĩ
đó là lần đầu nương nương lâm bồn đâu.
Lúc sinh ra, con bé khá nhỏ,
chắc vì vậy nên dễ dàng hơn.
Ai là người hộ sinh ạ?
Là chị.
Vì thái y ở đây không trông chờ gì được,
còn nữ quan được thuê
hộ sinh cho nương nương
lại bất ngờ đổ bệnh.
Chị từng học qua nên có thể xoay xở được.
Vậy lần này có thuê vị nữ quan đó không ạ?
Không.
Nếu bà ta lại đổ bệnh nữa
khi đến lúc cần thì nguy lắm.
Có vẻ Lê Hoa nương nương
cũng đã thuê một nữ quan khác hộ sinh.
Nữ quan đó vốn được tiến cung
để làm người hộ sinh tạm thời.
Nô tì hiểu rồi.
Lần này họ định
đưa ai đó từ ngoài cung vào sao?
Lần trước, chị Hồng Nương xoay xở được,
dẫu vậy thì đó cũng không phải
sở trường của chị ấy.
Nếu phát hiện điều gì thì cứ nói ta biết.
Nô tì không dám chắc,
nhưng có khả năng là ngôi thai ngược.
Ngôi thai ngược?
Vâng.
Thai nhi có vẻ đang đạp xuống.
Nương nương nói khi mang thai Linh Lệ,
công chúa đã đạp phía trên.
Nghĩa là đầu thai nhi hướng xuống.
Khi phần lớn nhất của bào thai,
tức phần đầu, sinh ra trước,
việc lâm bồn sẽ suôn sẻ hơn.
Nhưng nếu phần chân ra trước
thì sẽ làm tăng nguy cơ
biến chứng trong quá trình lâm bồn.
Ngươi chắc chắn là ngôi thai ngược?
Tất cả mới chỉ dừng ở chẩn đoán thôi ạ.
Nếu làm kiểm tra tường tận hơn thì
có lẽ sẽ rõ ạ.
Ngươi làm được không?
Nô tì không dám chắc ạ.
Ông già chỉ dạy mình về dược liệu.
Những thứ khác mình mới chỉ quan sát.
Hãy làm vậy đi.
Về phương thức tiến hành…
Thật vậy sao?
So với khi hạ sinh Linh Lệ
thì việc đó chẳng là gì cả.
Người làm mẹ thật mạnh mẽ.
Nô tì tuân lệnh.
Tình hình thế nào?
Thật khó mà mở miệng, nhưng…
Khả năng cao là ngôi thai ngược ạ.
Có khả năng thai nhi
sẽ đảo ngược lại trong bụng mẹ,
nhưng đã sắp tới thời điểm lâm bồn…
Vậy nên làm sao?
Lúc ở phố đèn đỏ,
nô tì nghe nói dùng cứu ngải
kết hợp với vận động có thể sẽ hữu hiệu.
Nô tì có thể lo phần cứu ngải.
Ta giao phó cho ngươi.
Nô tì sẽ cố gắng hỏi thêm
các phương pháp khác ở ngoài cung ạ.
Sẽ ra sao
nếu thai nhi không đảo ngược lại?
Vậy thì sẽ phải rạch bụng để lấy thai nhi.
- Ta biết rồi.
- Ngọc Diệp nương nương.
Nhưng nếu làm vậy,
tính mạng Ngọc Diệp nương nương
sẽ gặp nguy hiểm.
Dù có hộ sinh giàu kinh nghiệm
thì đây vẫn là một ca khó.
Giá mà lão lang băm kia có năng lực hơn.
Nhưng biết tìm đâu ra
thái y khác thay ông ta?
Để đưa lang y từ bên ngoài vào cung,
người đó phải trở thành thái giám.
Có vị danh y nào vốn là thái giám không?
Phải rồi. Có một người.
Một người phù hợp nhất.
Nhưng mà…
Miêu Miêu?
Nô tì nghĩ đến một người.
Thật sao?
Y thuật của người ấy là cao minh bậc nhất,
và cũng từng hộ sinh
bằng phương pháp rạch bụng.
Vị đó là ai vậy?
Đừng bảo là
thị nữ của Nhâm Thị đại nhân nhé?
Không ạ, người đó là lang y.
Thủy Liên bà bà rốt cuộc đã làm gì vậy?
Đó là người thế nào?
Người đó từng bị đuổi khỏi hậu cung.
Là một tội nhân.
Chị không đồng ý đâu!
Ngọc Diệp nương nương
và thai nhi đang gặp nguy hiểm!
Phải chọn người có thể tin tưởng!
Có thể tin tưởng ông ấy ạ.
Y thuật của ông đứng đầu cả nước này.
Thật hiếm khi thấy em có khẩu khí như này.
Nhưng đó là tội nhân mà?
Chị không tin một người như vậy.
- Nhưng mà…
- Khoan đã, cả hai ngươi.
Hồng Nương, để em ấy nói đã.
Cả Miêu Miêu nữa, hạ hoả đi.
Nói ta nghe, người đó đã phạm tội gì?
Ông ấy là thái giám
và từng làm thái y trong hậu cung.
Trong quá khứ, ông ấy từng hộ sinh
đương kim Hoàng thượng, Thái tử
và hài tử của A Đa nương nương.
Lý do ông ấy bị đuổi
khỏi hậu cung có liên quan đến
A Đa nương nương, nô tì nghe được như vậy.
Không hẳn là mình
được nghe cha kể trực tiếp
hay mình biết chắc chắn.
Có sổ sách ghi chép lại,
nhưng đó chỉ là suy đoán.
Ông ấy có quan hệ
thế nào với ngươi, Miêu Miêu?
Đó là cha nuôi của nô tì.
Ông ấy cũng đã dạy nô tì về dược liệu.
Ta hiểu rồi.
Ta sẽ nhờ Nhâm Thị đại nhân
đưa ông ấy tiến cung.
Sao ạ?
Ngọc Diệp nương nương!
Hồng Nương,
Ta muốn phó thác việc này
cho một danh y xuất chúng.
Nếu là người ta có thể tin tưởng
thì quá tốt.
Với lại, ta không nghĩ
ông ấy là người xấu.
Được cô mèo hoang này mến mộ vậy
thì sao là người xấu được.
Mèo hoang?
- Nhưng đó là tội nhân!
- Hồng Nương!
Ngươi cũng được nghe kể về
tình hình hậu cung thời đó rồi mà?
Ngươi cũng biết,
bao người đã bị giật dây dưới thời
Thái hậu nhiếp chính.
Chúng ta không thể mù quáng
tin vào lời buộc tội từ thời đó.
Nô tì hiểu rồi ạ.
Quyết định vậy rồi,
ta cần viết một bức thư đã.
Quả là một người vững vàng…
Vậy ra vừa làm phi tần,
vừa làm mẹ là như thế này sao.
Hai ngày sau cuộc trao đổi
cùng Ngọc Diệp nương nương…
Làm phiền ngài quá rồi.
Chúng tôi đang chờ ngài, thưa ngài La Môn.
Ôi chà…
Không dám nghĩ
có một ngày tôi sẽ trở lại nơi này.
Một ông lão trông như bà cụ già
đã tiến cung.
Nô tài tên La Môn.
Với vai trò thái y tạm thời,
nô tài sẽ phục vụ
ở thái y viện trong hậu cung.
Ta đã được nghe Miêu Miêu kể về ngươi.
Từ nay phó thác cho ngươi nhé.
Nô tài lĩnh chỉ.
Thái y tạm thời?
Vậy cũng hợp lý ha.
Mình cứ sợ lão lang băm đó bị cách chức,
nhưng không phải lo nữa rồi, tốt quá.
Vậy nô tài xin cáo lui.
- Của ông đây.
- Vâng.
Nè! Người đó là cha của em hả?
Vâng, cũng đúng…
Phải nói là ông họ của mình mới đúng.
Trông chẳng giống
chị tưởng tượng chút nào.
Ông ấy trông có vẻ hiền từ thật đó.
Vâng, có vẻ là một người bình thường.
Trông chẳng có vẻ gì
là người đã nuôi dạy Miêu Miêu cả.
Em cũng đang nghĩ vậy đó.
- Mấy em thật là!
- Ấy không…
Các chị đã tưởng tượng những gì vậy chứ?
Nói sao nhỉ, có vẻ là…
Ông ấy cho cảm giác thành thật.
Đúng vậy ha!
Quá đáng.
ĐẠI BẢO
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Ác ý tích tụ
Biên dịch: Thỏ Koyuki